            				未来的计算机
    计算机以及各种基于它产生并发展起来的外挂设备已在一天一天地影响着我们的生活。它们无疑已成
为我们生活的一部分，然而，科技是不会停止它前进脚步的。那么未来的计算机到底会发展成什么样子呢
？不管别人怎样设想，在我脑海中总有一幅清晰的图样。
    未来计算机应该具有非常高的速度，现在的计算机速度虽然不低，但也无法恭维，因此若想计算机更
好地为人类造福，就必须让计算机拥有更高的速度，那么怎样才能提高它的速度呢？我认为我们应该从人
类神经网络的信息的传输上得到启示。我们可以把现在计算机中的0和1的计算逐次接近人脑神经元的兴奋
和抑制。如果成功的话，那么现在计算机中的各种导线到那时就会全变成神经纤维，从而计算机也将告别
数字时代。
    还有，未来计算机也应该有自己的生物输入方式，即拥有视觉、触觉、听觉、嗅觉。有了这“四觉”
，计算机可以直接人类交流，人机之间信息的传递再也不会像现在这样麻烦：又要练习输入法、又要学习
编程等等。到那时，我们可以用图形、用声音、用触摸、用气味与计算机进行信息互换，若要建立程序，
可直接把任务告诉计算机，让计算机自己建立程序，自己拿出解决方案就行了。
  总之，计算机的发展趋势已无法阻挡，当然我们也没有理由去阻挡。我们应该用我们人类的聪明才智把
计算机真正发展成为人类最忠实的伙伴。
									 戴亦中 46