    今后的计算机,将不再是电脑.而是光脑,顾名思义,电脑是用电子来作一个个的传输工具,也可以称作承载数据的代码.而今后将采用全新的光子传输,光子就是光,速度是三十万公里每小时.而光子也有特性,那就是安全性能及其高.因为它不是特定不变的,只有在互联网上传输数据的真正的用户才能得到信息,而黑客等得不到,因为光脑的光子可以在互联网上面不断变换其内容和代码,使黑客无从下手,也就是在网上制造了上亿个代码来,谁能攻破?另外光子的速度也大了一个层次,光嘛.未来的计算机显示器将不再是液晶.显示器将会出现在任何可以出现的地方.已经出现的一种新型显影装置,已经要把液晶,等离子淘汰出世界的历史舞台.尽管液晶和等离子还没有太大的作为.因为这种装置是仅有几毫米厚的显影纸来显示图象,效果特别好,能像纸那样随意折叠,你想看电影,只要从口袋里把它掏出来,按一下上面的触摸型的按钮,就可以把它搭在手上,桌子上,甚至是胳膊上,腿上.那里都行。
    今后的计算机，也有可能以下的几种：
    1、激光计算机
激光计算机是利用激光作为载体进行信息处理的计算机，又叫光脑，其运算速度将比普通的电子计算机至少快1000倍。它依靠激光束进入由反射镜和透镜组成的阵列中来对信息进行处理。
与电子计算机相似之处是，激光计算机也靠一系列逻辑操作来处理和解决问题。光束在一般条件下的互不干扰的特性，使得激光计算机能够在极小的空间内开辟很多平行的信息通道，密度大得惊人。一块截面等于5分硬币大小的棱镜，其通过能力超过全球现有全部电缆的许多倍。
    2、分子计算机
分子计算机正在酝酿。美国惠普公司和加州大学，l999年7月16日宣布，已成功地研制出分子计算机中的逻辑门电路，其线宽只有几个原子直径之和，分子计算机的运算速度是目前计算机的1000亿倍，最终将取代硅芯片计算机。
    3、量子计算机
量子力学证明，个体光子通常不相互作用，但是当它们与光学谐腔内的原子聚在一起时，它们相互之间会产生强烈影响。光子的这种特性可用来发展量子力学效应的信息处理器件――光学量子逻辑门，进而制造量子计算机。量子计算机利用原子的多重自旋进行。量子计算机可以在量子位上计算，可以在0和1之间计算。在理论方面，量子计算机的性能能够超过任何可以想象的标准计算机。
    4、DNA计算机
科学家研究发现，脱氧核糖核酸(DNA)有一种特性，能够携带生物体的大量基因物质。数学家、生物学家、化学家以及计算机专家从中得到启迪，正在合作研究制造未来的液体DNA电脑。这种DNA电脑的工作原理是以瞬间发生的化学反应为基础，通过和酶的相互作用，将发生过程进行分子编码，把二进制数翻译成遗传密码的片段，每一个片段就是著名的双螺旋的一个链，然后对问题以新的DNA编码形式加以解答。
和普通的电脑相比，DNA电脑的优点首先是体积小，但存储的信息量却超过现在世界上所有的计算机。
    5、神经元计算机
人类神经网络的强大与神奇是人所共知的。将来，人们将制造能够完成类似人脑功能的计算机系统，即人造神经元网络。神经元计算机最有前途的应用领域是国防：它可以识别物体和目标，处理复杂的雷达信号，决定要击毁的目标。神经元计算机的联想式信息存储、对学习的自然适应性、数据处理中的平行重复现象等性能都将异常有效。
    6、生物计算机
生物计算机主要是以生物电子元件构建的计算机。它利用蛋白质有开关特性，用蛋白质分子作元件从而制成的生物芯片。其性能是由元件与元件之间电流启闭的开关速度来决定的。用蛋白质制成的计算机芯片，它的一个存储点只有―个分子大小，所以它的存储容量可以达到普通计算机的十亿倍。由蛋白质构成的集成电路，其大小只相当于硅片集成电路的十万分之一。而且运行速度更快，只有10的-11次方秒，大大超过人脑的思维速度。
    And so many many computer会在以后出现，吓死你！！！