   





                                                                未来计算机

   根据美国专家表示,新一代的超级电脑很可能在明年问世,其每秒浮点运算次数可高达1000万亿次,大约是位于美国加州劳伦斯利佛摩国家实验室中的“蓝基因/L”电脑的2倍快.这种千兆级超级电脑的超强运算能力很可能加速各种科学研究的方法,促成科学重大新发现。
根据华盛顿邮报3日报导指出,千兆级电脑的运算能力相当于逾一万台桌上型电脑的总和,在普通个人电脑上得穷毕生时间才能完成的运算,在现今的超级电脑上大概得花5小时完成,若使用千兆级电脑则仅需2小时.
   在新一代的超级电脑中,以美国IBM公司与美国能源部在洛萨拉摩斯国家实验室所共同打造的“路跑者”(Roadrunner )超级电脑最有希望率先完成,这台电脑运算时所耗费的电量也高达400万瓦,足以点亮一万颗灯泡。
   计算机世界网消息台宣布，它成功使用比现有晶体管小九倍的微型晶体管，开发出功能强大的微晶片。这项突破可使未来的超级电脑只有指甲般大小。
这个名为鳍式场效晶体管（FinField-effect transistor）是一种新的互补金属氧化物半导体（CMOS）晶体管，其长度小于25毫微米，未来可以进一步缩小到9毫微米。这大约是人类头发宽度的一万分之一。
这是半导体技术上的一大突破，未来的晶片设计师可望将超级电脑设计成只有指甲大小。
鳍式场效晶体管源自于目前传统标准的场效晶体管的一项创新设计。在传统的晶体管结构中，控制电流经过的闸门只能在其一侧，通过它控制电路的接通与开关。在鳍式场效晶体管结构中，闸门设计成鱼鳍形状，可让晶体管的两侧控制电路的接通和开关。这种设计大大改善了电路的可控性并减少漏电，也可以大幅度缩短晶体管的闸长。
台积电成功使用现有设备生产出鳍式场效晶体管，这证明传统晶体管在制作过程中，目前遇到的漏电及过热产生的难题可以得到解决。这预示着金氧半导体制作生产线可以再延续20年以上，它也将为半导体业带来新的前景。